## 4.1消费者偏好(preference)与效用(utlity)
- [x] 效用
- 效用：经济学中的效用有两层含义：
  - 1.效用是指消费者从商品消费中获得的满足，是一个主观感受。
  - 2.效用也是测度这种满足程度的单位，如同元、千克、公里一样。
- 效用与使用价值的区别：如饮酒和羽绒服
- 效用和偏好：例如三星与苹果，飞机与高铁
- 总效益与边际效用
  - 总效用：从既定数量消费中获得的总满足程度
  - 边际效用(marginal utility,MU):每增加一单位商品消费所增加的效用；最后一单位消费带来的效用。
- 边际效用递减(law of diminishing marginal utility):
  - 在一定时期里，随着商品消费量的增加，总效用也增加，但增加程度会越来越小，即边际效用随着消费量的增加而递减。
- 基数效用与序数效用
  - 基数效用论：认为可以用1、3、7、8这样的基数来准确测度满足程度，可以准确比较，可以加总求和
  - 序数效用论：满足程度是主观感受，不能具体测度，更不能加总求和，只能排序。
  - 序数效用论对效用的测度
    - 可以用序数排序。
    - 也可以用基数排序，但是用基数排序时，只保留其序数性质。
- [x] 无差异曲线：当我们确定用序数来测度消费者对商品的偏好时，如果涉及到2个或以上的商品可以用一个有用的工具来描述这种偏好————无差异曲线。
  - 无差异曲线：在一个坐标系里表示能够给消费者带来相同满足的各种消费组合的点的轨迹。
- [x] 边际替代率————无差异曲线的斜率
- 边际替代率(marginal rate of substitution):表明在消费者的满足或效用保持不变的前提下用一个商品替代另一个商品的比率。
  - MRS(xy)=△Y/△X（绝对值）
    - 负值，但是用绝对值
    - 意愿的交换比率
    - 无差异曲线的斜率
    - 可以用边际效用之比来计算
- [x] 无差异曲线的特征：
  - 同一条无差异曲线上的任何一点代表相同的满足，不同的曲线代表不同的满足程度。离原点越远，满足越大。
  - 任意两条无差异曲线不能相交
  - 向右下方倾斜，表明当一个商品消费增加时必须相应减少另一个商品消费，才能保持曲线上所代表的满足既定不变。也就是说，边际替代率为负值（但是我们一般使用其绝对值）
    - 离远点越远，效用越大，越被偏好；
    - 无差异曲线不能相交；
    - 斜率为负；
  - 无差异曲线凸向原点，体现了边际效用递减：随着一个商品消费的增加，其增加的满足程度越来越低。
  - MRS(xy)=△Y/△X=-MU(x)/MU(y)
  - 曲线越倾斜，表明消费者越偏好横轴上的商品；越平缓越偏好纵轴上的商品。
  - **两种特别的无差异曲线：完全替代与完全互补**
---

## 预算约束——消费者可以选择什么？
- 无差异曲线告诉我们消费者需要什么，另一方面，在满足需要时，消费者还要考虑受到的约束。
- [x] 预算方程与预算线
- 如果以方程的形式将消费者在既定收入与价格限制下能够购买到的两个商品数量组合描述出来，这就是预算方程(budget equation):P(x)*X+P(y)*Y=M;P(x)--X的价格；P(y)--Y的价格；M--收入或预算
---

## 最优化————消费者最终选择里什么？
- 消费者的目的是在可能的选择范围内进行消费，以最大化自己的满足。我们可以用已经了解到的无差异曲线与预算线来分析。
  - 最优选择的条件
  - 最优选择的条件为什么有两种形式？
  - 归纳一下重要概念的经济含义
    - MRS(xy)--无差异曲线的斜率；愿意接受的商品交换比率。
    - (-P(x))/P(y)--相对价格；市场可以实现的商品交换比率。
    - MU(x)--每增加1单位x消费的边际效用
    - (MU(x))/p(x)--每增加1元钱在x的消费上带来的边际效用；性价比
  