## 1.1稀缺性
  - 定义：是这样一种经济事实————相对于人们的欲望而言，可用的资源是有限的，由其生产出来的产品不足以充分满足人们的需求。
  - 特点：
    - 1.相对性:既定的资源相对于人们无穷的欲望而言，这个是稀缺的。这是他相对性的一面。
    - 2.绝对性:人们的欲望事实上在一点点的增长，从这个角度来说稀缺性是绝对的。
  - 结果：
    - 1.做任何一件事情都要付出成本。
    - 2.产生分工与交换，形成商品和价格。需要付费才能获得商品。
  
## 1.2产生可能性边界（production possibility frontier）
  - 定义：也叫生产可能性曲线，用来表示在既定资源与技术条件下能够生产出来的两种产品的最大数量组合的曲线。
  - 性质：
    - 1.负斜率：如果一种产品的数量增加，另外一种产品就必须减少。因为资源是既定的或者说是稀缺的。
    - 2.凹向原点：
      - 边际转换率：资源配置进行到某种状态时把一种产品如Y转换成X的比率。或者说，是用后一个产品X替换前一个产品Y的比率。
      - 公式：MRT=Y改变量/X的该变量（斜率，递增）
  - 生产可能性边界可以来说明：
    - 1.稀缺性
    - 2.生产有无效率
    - 3.资源配置问题
    - 4.长期的经济增长

## 1.3机会成本（opportunity cost）
  - 定义：一种选择或决策的代价————将资源用于某种用途时必须放弃的其他最好用途的价值。
  - 关于机会成本的说明：
    - 所有资源都要考虑，时间与金钱。
    - 只与这些资源的现在价值有关。
    - 可以做到在既定历史开支下，收益最大。
    - 竞争条件下使用土地机会成本就是其市场价值。
  - 机会成本的总结：
    - 1.它是有“前缀的”，是指做一个事情的成本，一个决策的成本，或者是作出选择的成本。
    - 2.作出选择或决策，都是要动用资源的，因此，成本是指动用各种资源的价值。
    - 3.成本是因为使用资源而放弃了的最好用途的价值。
    - 4.在竞争条件下，机会成本就是所用资源的市场价值。
    - 5.机会成本与资源稀缺性有关。

## 1.4基本的经济问题
  - 1.生产什么？各生产多少？
  - 2.如何生产？用劳动密集型、资本密集型。在本地生产、还是外地生产再进口。
  - 3.为谁生产？谁拥有这些产品，又是谁消费这些产品？
  - #### 拓展的经济问题：
    - 什么样的经济制度是有效率的
    - 如何促进一个经济体的持续增长
    - 如何充分利用所有的生产要素
    - 如何保持物价稳定，解决通货膨胀问题。

## 1.5绝对优势与比较优势
  - 为了解决基本的经济问题社会如何作出选择？
    - [ ] 自给自足
      - 一个人所需要的产品完全由自己独立生产。
    - [ ] 分工合作和市场交换
      - 专业化分工->交换：市场或者计划
  - [x] 比较优势（comparative advantage）
    - 在多种产品的生产中，相对于其他生产单位而言，如果一个生产单位在其中一个产品上的劣势更少一些，或者优势更大一些我们就称该生产单位在生产该产品上具有比较优势。
## 1.6比较优势与机会成本
  - 比较优势（用机会成本解释）：如果一个生产单位在生产某种产品时的机会成本比另外一个单位要低，那么我们称它在该产品生产上具有比较优势。
  - 专业化分工：每个人都会专业化的生产某种产品，然后在进行交换，最后双方的利益都会有增长。
  - ### 关于比较优势的小结：
    - 任何人都会有比较优势
    - 比较优势可以用机会成本来说明。
    - 绝对优势是用实际耗费的资源来定义的，而比较优势是用机会成本来定义的。
    - 比较优势解释了市场存在的依据，奠定了国际贸易的基础。
## 1.7市场经济
  - 比较优势原理解释了市场存在的基础。事实上，比较优势它直接的结论是们必须进行分工，进行分工之后在进行交换。
  - [x] 交换的两种途径：
    - 中央计划机关通过计划交换；
    - 通过市场或分权的决策交换；
  - [x] 经济制度：
    - ### 计划经济；
    - ### 市场经济；
      - [ ] 市场经济的基本要素：
        - 分权决策
        - 利益驱使
        - 价格引导
        - 互利交换
      - [ ] 市场经济的优点：
        - 实际上，他一般并未想到要促进公共利益，也不知道他促进了多少的公共利益。他只想着自己的利益，但当他这样做时，一只看不见的手牵引着他，实现了一个他并未打算实现的目的。通过追求自己的利益，他总是能实现社会的利益，而且比他有意实现社会利益更有效率。
        - 市场机制交换信息，信息传递快而准确
        - 个人利益驱使，反应非常迅速
      - [ ] 市场经济起作用的机制
        - “看不见的手”引导
        - 人是理性的，利己的，趋势避害