## 2.1影响价格的需求因素
- [x] 需求：
- 定义：人们愿意而且能够购买的商品数量；有支付能力的需要。
- 构成需求的条件：
  - 购买愿望；
  - 支付能力；
- 个人需求->厂商需求->市场需求
  - 个人需求：个别消费者对某一个商品的需求
  - 厂商需求：市场所有消费者对某一个厂商所产商品的需求。
  - 市场需求：一个商品市场上所有消费者对所有厂商生产的某种商品的需求。
- 影响需求各种因素
  - ### 价格  （价格/需求量）两者成反比
  - ### 相关商品价格
  - ### 收入
    - 正常商品：需求随着收入的增加而增加的商品。
    - 低劣商品（低档商品）：是指需求数量随着人们的收入增加反而减少的商品。
  - ### 偏好
  - ### 预期
  - ### 其他因素
    
  - ### 商品价格——反比——需求
  - ### 商品——互补品——相关商品 或者
  - ### 商品——替代品——相关商品
    - 替代品：两个商品可以替代使用，可以满足同一个目的，满足同一个效用。
    - 互补品：当一种商品价格上涨，会引起另一种商品需求的减少。
- 需求表：用表格的形式呈现需求量与价格之间的对应关系。
- 需求曲线：表示需求量与价格之间关系的曲线。
- 需求量的变化：自身价格变化引起的商品需求数量变化。
- 需求的变化：自身价格以外其他因素改变如收入或预期变化引起的商品需求数量变化。
- 需求规律：在其他条件不变时，商品需求量与其自身价格之间存在着反方向变化的关系。
---
- ## 2.2印象价格的供给因素
- 供给：对某种商品愿意而且能够提供的数量。
- [x] 供给条件
  - 供给能力
  - 出售愿望
- 厂商供给：某一个厂商对某种产品的供给。
- 厂商供给：所有的厂商对某种产品的供给。
- 影响供给的因素：
  - 自身价格 （价格与供给量成正比）
  - 投入生产要素价格
  - 相关商品的价格
  - 技术（生产效率）
  - 预期（）
- 供给表：用表格的形式呈现供给量与价格之间的对应关系。
- 供给曲线：表示商品供给量与影响其价格之间的对应关系的曲线。
---
- ## 2.3市场均衡
- 均衡：当一个物体受到的力方向相反而力量相等时，会处于静止状态。
- 市场均衡：供给相等时商品数量与价格不再变动的市场状态。
- 均衡价格：
  - 供过于求：导致产品价格下降。
  - 供不应求：导致产品价格上升。
- [x] 影响均衡价格的因素：
    - 消费者的收入；
    - 政府政策；
    - 企业生产技术；
    - 天气变化；
    - 自然灾害；
---
- ## 2.4微观经济政策的市场营影响&市场机制与资源配置
  - 对商品征税：无论是对供需双方的哪一方征收税收实际上由双方共同承担。
  - 在完全的竞争市场中，通过供给与需求和价值的相互作用，资源被配置到社会最需要的地方。
  - 如果供给大于需求，这个商品的相对价格会下降。会导致产量减少。资源使用减少；
  - 如果这个产品的需求大于供给，那么它的相对价格就会上升，会刺激产量跟着增加，有更多的资源进入到该产品的生产中去。
  - 其结果是出价最高的消费者得到这个商品，成本最低的企业生产这个商品，而需求最多的商品使用最多的资源。
- ## 2.5市场均衡理论的应用
  - 需求变化->价格变化->需求量变化
  - 商品的价格或者价值应该是由生产费用(供给方面)和效用、满足(需求方面)这两个方面共同决定的。
  - [x] 小结：
    - 价格与价值的关系；
    - 需求的变化和需求量的变化是有区别的；
    - 关于市场均衡价格的问题；
    - 均衡的价格是相对的均衡价格；